# Обновление модели

**Домашнее задание №9**  
**Курс MLOps**  
**Образовательная платформа «Otus»**

## Цель работы

В данном домашнем задании Вы потренируетесь оборачивать ML-модели в REST-интерфейс и запускать ее в Kubernetes кластере. Вам предстоит создать API для вашей модели, упаковать ее в контейнер и развернуть его в облачной среде.

## Описание проекта

> Поздравляю! Ваша модель прошла тестирование и руководство приняло решение готовить ее к разворачиванию в production среду. Для того чтобы исключить влияние библиотек и иных факторов было решено использовать контейнеризацию.
> 
> Пообщавшись с коллегами, вы выяснили спецификацию на внешний API который необходимо реализовать для встраивания вашей модели в общую систему. Для автоматизации процесса лучше всего настроить процесс сборки контейнера при фиксации изменений в репозитории в ветку main.
> 
> Так же вы понимаете, что возможно в дальнейшем кто-то из коллег может внести изменения в код и это содержит потенциальные риски некорректной работы вашего сервиса.
> 
> Пообщавшись с коллегами, вы решили автоматизировать запуск приемочных тестов перед публикацией изменений в репозитории, чтобы быть уверенным, что развернутая модель работает корректно.

## Требования к разработке

### CI/CD Pipeline

Из сказанного выше вытекает необходимость написать API для вашей модели и настроить GitHub Actions для автоматического запуска тестов при фиксации изменений в репозиторий в ветку main и при их успешном завершении сборки контейнера с вашей моделью для ее дальнейшего разворачивания в облачной среде.

## Задания

Решение будет ожидаться в виде репозитория/ветки на GitHub, с terraform конфигурациями, k8s манифестами и другим необходимым кодом для запуска всей системы.

### Обязательные задания

1. **Написать REST API** для вашей модели для ее взаимодействия с внешними сервисами.

2. **Настроить CI/CD пайплайн в GitHub Actions** с тестами вашей модели. В случае успешного прохождения тестов настройте CI/CD для автоматической сборки docker образа и его публикацией в registry.

3. **Создать k8s манифест** для запуска вашего сервиса (контейнера) на Kubernetes кластере.

4. **Создать в YC k8s кластер** из 3-х узлов.

5. **Запустить ваш сервис в k8s** и провести тестирование через публичный API.

### Дополнительные задания

6. **Добавить в CI/CD пайплайн** автоматический деплой в сервиса в k8s кластер.

## Критерии оценки

Для получения положительной оценки за работу необходимо выполнить **все** из вышеприведенных заданий.

---

**Желаем успехов!** 